---
title: 'Front-End'
layout: category-interview
categories:
  - interview
toc: true
---

> ## CSR(Client Side Rendering) & SSR(Server Side Rendering)

- CSR ?

  - 브라우저가 서버에 HTML, JS파일을 요청한 후 로드되면 사용자의 상호작용에 따라 JS를 이용해서 동적으로 페이지를 렌더링 시키는 방법

- SSR ?

  - 브라우저가 페이지를 요청할 때마다 HTML, CSS, JS 파일 및 데이터를 받아와서 페이지를 렌더링 시키는 방법

### 장점과 단점

- CSR의 경우는 처음 로딩하는 시간이 오래 걸리고, 검색엔진 초기화(SEO)의 문제가 있지만, 각 페이지 요청 시 빠르게 렌더링 되기 때문에 UX(사용자 경혐)이 좋다.
- SSR의 경우는 처음 로딩하는 시간이 짧고, 검색엔진 초기화(SEO)가 가능하지만, 각 페이지 요청 시 새로고침 되기 때문에 UX(사용자 경험)가 좋지 않다.

> ## REST API

- REST
  - 자원의 표현을 가지고 상태를 전달한다.
  - 자원을 URI에 명시를 하고, 상태를 Http method로 명시한다.
- API
  - 기존에 있는 응용 프로그램을 통해서 데이터를 제공받거나 기능을 사용하고자 할 때 사용하는 인터페이스 및 규격
- REST API
  - REST 원칙을 적용하여 서비스 API를 설계한 것을 말한다.

### REST 원칙

- 인터페이스 일관성 ⭐️
- 클라이언트/서버 : request, response가 있어야 한다.
- 무상태 : 이전 요청이 다음 요청의 처리에 연관되면 안된다.
- 캐시 처리 가능
- 계층화

> ## 브라우저 렌더링 과정

1. HTML 파싱 후, DOM 트리 구축
2. CSS 파싱 후, CSSSOM 트리 구축
3. JavaScript 실행 (❗️ script태그가 HTML 중간에 있다면 HTML 파싱이 중단된다.)
4. DOM과 CSSOM을 조합하여 렌더트리 구축
5. 렌더트리의 각 노드가 가지는 정확한 위치와 크기를 계산해서 화면에 그린다.

> ## Dom

- 문서 객체 모델, HTML,XML 문서의 프로그래밍 interface
- 프로그래밍 언어가 DOM 구조에 접근할 수 있는 방법을 제공하여 문서 구조, 스타일, 내용 등을 변경할 수 있게 돕는다.

> ## Virtual Dom

- 변화가 일어나면 실제로 브라우저의 DOM에 새로운 것을 넣는 게 아니라
  JavaScript로 이루어진 가상의 DOM에 한번 렌더링 하고 기존의 DOM과 비교를 한 후 변화가 필요한 곳에만 업데이트를 해주는 역할

> ## HTTP & HTTPS

- HTTP

  - 서버/클라이언트 모델을 따라 데이터를 주고 받기 위한 프로토콜
    - 80번 포트를 사용하며, 인터넷에서 하이퍼텍스트를 교환하기 위한 통신 규약

- HTTPS
  - HTTP에 데이터 암호화가 추가된 프로토콜
    - 433번 포트를 사용하며, 네트워크 상에서 중간에 제3자가 정보를볼 수 없도록 공개키 암호화를 지원
    - 검색엔진 최적화(SEO)에 있어서 혜택을 받음

> ## CORS

- HTTP 헤더를 사용하여, 한 출처에서 실행 중인 웹 애플리케이션이 다른 출처의 선택한 자원에 접근할 수 있는 권한을 부여하도록 브라우저에 알려주는 체제

> ## XSS

- 악의적인 사용자가 스크립트를 넣어 쿠키, 세션등의 정보를 탈취하는 공격 기법

### 대책

1. 쿠키에 중요한 정보를 담지 않고 서버에 중요 정보를 저장
2. HttpOnly 옵션을 통해 cookie에 접근을 방지
3. 문자열 치환

> ## CSRF

- 사용자가 자신의 의지와는 무관하게 공격자가 의도한 행위를 특정 웹사이트에 요청하게 하는 공격 기법

### 대책

1. Referer 검증

- 서버에서 request의 referer 확인하여 domain이 일치하는지 검증

> ## 데이터 바인딩 (단방향, 양방향)

- 데이터 바인딩

  - 화면에 보이는 데이터와 브라우저 메모리에 있는 데이터를 일치시키는 기법

- 단방향 데이터 바인딩

  - 데이터에 변화가 생기면 특정함수를 실행시킨 후 다시 렌더링 되어서 DOM을 갱신

- 양방향 데이터 바인딩
  - 웹페이지의 변수 입력 부분을 수정하게 되면 JavaScript 변수의 값도 변경되어 실시간으로 DOM을 갱신

> ## MVC 패턴

- Model : Controller에게 받은 요청에 따라 데이터를 관리하고 해당 데이터를 다시 Controller에게 전송한다.
- View : 사용자한테 보여지는 부분으로 Controller로부터 전달받은 데이터를 Client로 전송해 결과를 나타낸다.
- Controller : Model로 데이터 요청을 보낸 후 전달받은 데이터를 View에 전송한다.

> ## Flux 패턴

- 시스템에서 어떠한 Action을 받았을 때, Dispatcher가 받은 Action들을 통제하여 Store에 있는 데이터를 업데이트한 후 변경된 데이터가 있으면 View에 리렌더링 한다.
